# Лабораторная работа №2. Площадь криволинейной трапеции.

Найти определенные интегралы (площади криволинейных трапеций) на
заданных пределах интегрирования с задаваемой точностью. Использовать
следующие методы: методы левых/правых/средних прямоугольников, трапеций,
парабол. Точность вводится во время работы программы (можно и внутри кода).

Программа должна состоять из двух частей:

1. на выходе последовательной части программы: найденное значение
определенного интеграла (площади криволинейной трапеции) и количество
разбиений участка интегрирования N, которое потребовалось для его
нахождения c заданной точностью.
2. параллельная часть программы использует декомпозицию данных: создаем
К потоков и разбиваем интервал интегрирования на К частей (К << N). В
каждой части (в отдельном потоке) независимо суммируем N/K кусочков
(площадь кусочка определяется выбранным методом численного
интегрирования). По окончании параллельной работы собираем общую
сумму. Замеряем время работы программы от разбиения участка на К частей
до получения результата.
Расчет проводим при K = 1,..., 2p , где p – максимальное число физических потоков
на вашем компьютере, и при числе разбиений N, 10N, 100N,… - до разумных
пределов общей длительности вычислений. Результаты выводим в виде таблицы:
K и N – столбцы и строки, в ячейках таблицы – время работы вычислительного
блока программы.

### Функции:

Заданная функция f(x) ограничивает трапецию сверху. Если пределы
интегрирования заданы как [a, b], то трапеция получается как фигура,
ограниченная линиями: y=f(x); x=a: x=b; y=0.

1. exp(-x/10) + \ln(\cos(x)) , [−1; 1]
2. 2 − \frac{1}{\sqrt{x^2 + 6x - 4}}, [1; 3]
3. x\sin(x) , [1; 3]
4. x\cos(x) , [−4; −2]
5. \cos(\ln(x)) , [1; 3]
6. \sin(\ln(x)), [2; 6]
7. \tg(\sin⁡(x)), [1; 3]
8. \tg(\cos⁡(x)), [5; 7]
9. \tg(\ln⁡(x)), [2; 4]
10. \sin(x) \sin⁡(2x), [0.5; 1.5]
11. \cos(x) \cos⁡(2x), [−0.5; 0.5]
12. \ln(x) \sin⁡(2x), [3.5; 4.5]
